#https的七个误解

误解七：https无法缓存

 许多人以为，出于安全考虑，浏览器不会在本地保存https缓存。实际上，只要在http头中使用特定命令，https是可以缓存的。

 微软的ie项目经理eric lawrence写道：

 " 说来也许令人震惊，只要http头允许这样做，所有版本的ie都缓存https内容。比如，如果头命令是cache-control:max-age=600，那么这个网页就将被ie缓存10分钟。ie的缓存策略，与是否使用https协议无关。（其他浏览器在这方面的行为不一致，取决于你使用的版本，所以这里不加以讨论。）" 

 firefox默认只在内存中缓存https。但是，只要头命令中有cache-control:public，缓存就会被写到硬盘上。下面的图片显示，firefox的硬盘缓存中有https内容，头命令正是cache-control:public。

 

 误解六：ssl证书很贵

 如果你在网上搜一下，就会发现很多便宜的ssl证书，大概10美元一年，这和一个.com域名的年费差不多。而且事实上，还能找到免费的ssl证书。

 在效力上，便宜的证书当然会比大机构颁发的证书差一点，但是几乎所有的主流浏览器都接受这些证书。

 误解五：https站点必须有独享的ip地址

 由于ipv4将要分配完毕，所以很多人关心这个问题。每个ip地址只能安装一张ssl证书，这是毫无疑问的。但是，如果你使用子域名通配符ssl证书（wildcard ssl certificate，价格大约是每年125美元），就能在一个ip地址上部署多个https子域名。比如，https://www.httpwatch.com和https://store.httpwatch.com，就共享同一个ip地址。

 

 另外，ucc（统一通信证书，unified communications certificate）支持一张证书同时匹配多个站点，可以是完全不同的域名。sni（服务器名称指示，server name indication）允许一个ip地址上多个域名安装多张证书。服务器端，apache和nginx支持该技术，iis不支持；客户端，ie7+、firefox 2.0+、chrome 6+、safari 2.1+和opera 8.0+支持。

 误解四：转移服务器时要购买新证书

 部署ssl证书，需要这样几步：

 1. 在你的服务器上，生成一个csr文件（ssl证书请求文件，ssl certificate signing request）。

 2. 使用csr文件，购买ssl证书。

 3. 安装ssl证书。

 这些步骤都经过精心设计，保证传输的安全，防止有人截取或非法获得证书。结果就是，你在第二步得到的证书不能用在另一台服务器上。如果你需要这样做，就必须以其他格式输出证书。

 比如，iis的做法是生成一个可以转移的.pfx文件，并加以密码保护。

 

 将这个文件传入其他服务器，将可以继续使用原来的ssl证书了。

 误解三：https太慢

 使用https不会使你的网站变得更快（实际上有可能，请看下文），但是有一些技巧可以大大减少额外开销。

 首先，只要压缩文本内容，就会降低解码耗用的cpu资源。不过，对于当代cpu来说，这点开销不值一提。

 其次，建立https连接，要求额外的tcp往返，因此会新增一些发送和接收的字节。但是，从下图可以看到，新增的字节是很少的。

 

 第一次打开网页的时候，https协议会比http协议慢一点，这是因为读取和验证ssl证书的时间。下面是一张http网页打开时间的瀑布图。

 

 同一张网页使用https协议之后，打开时间变长了。

 

 建立连接的部分，大约慢了10。但是，一旦有效的https连接建立起来，再刷新网页，两种协议几乎没有区别。先是http协议的刷新表现：

 

 然后是https协议：

 

 某些用户可能发现，https比http更快一点。这会发生在一些大公司的内部局域网，因为通常情况下，公司的网关会截取并分析所有的网络通信。但 是，当它遇到https连接时，它就只能直接放行，因为https无法被解读。正是因为少了这个解读的过程，所以https变得比较快。

 误解二：有了https，cookie和查询字符串就安全了

 虽然无法直接从https数据中读取cookie和查询字符串，但是你仍然需要使它们的值变得难以预测。

 比如，曾经有一家英国银行，直接使用顺序排列的数值表示session id:

 

 黑客可以先注册一个账户，找到这个cookie，看到这个值的表示方法。然后，改动cookie，从而劫持其他人的session id。至于查询字符串，也可以通过类似方式泄漏。

 误解一：只有注册登录页，才需要https

 这种想法很普遍。人们觉得，https可以保护用户的密码，此外就不需要了。firefox浏览器新插件firesheep，证明了这种想法是错的。我们可以看到，在twitter和facebook上，劫持其他人的session是非常容易的。

 咖啡馆的免费wifi，就是一个很理想的劫持环境，因为两个原因：

 1. 这种wifi通常不会加密，所以很容易监控所有流量。

 2. wifi通常使用nat进行外网和内网的地址转换，所有内网客户端都共享一个外网地址。这意味着，被劫持的session，看上去很像来自原来的登录者。

 以twitter为例，它的登录页使用了https，但是登录以后，其他页面就变成了http。这时，它的cookie里的session值就暴露了。

 

 也就是说，这些cookie是在https环境下建立的，但是却在http环境下传输。如果有人劫持到这些cookie，那他就能以你的身份在twitter上发言了。