#一个网站的金字塔战略，站长必读

在这个由 twitter  facebook 等等社会网络主导 web 的世界，我们似乎忘记了一个网站的使命，内容与用户体验，越来越多的人醉心与同社会网络周旋，却忘记了内容，用户体验这些最基础，最本质的东西。本文讲述的是一个网站所应该拥有的金字塔结构。

  

 web 金字塔结构

 ppc
 socal
 seo
 usability
 content

 
 内容
 让我们从金字塔的底层，内容开始，“内容为王”虽说是陈词滥调，却是颠扑不破的真理，你的站点可以有很好的广告投放，有大量 twitter 追随者，有最酷的设计，然而，假如没有好的内容，一切都不会长久。精彩的内容是带动这一切的根源，是最好的开端，如果你拥有独特的，吸引人的，为用户而编写的内容，你就拥有了坚实的基础。

 关于内容，你不妨从这些方面做一番考虑：

 你的内容中是否有用户不懂的术语？ 
 这些内容是专为 web 而编写还是直接从你的样册中摘抄？ 
 假如你写博客，你的博客文章是否有独特的观点并能引发讨论？ 
 创建精彩的内容是个复杂的话题，sixrevison 有不少与此话题相关的文章 。

 用户体验
 不管你的内容多多精彩，假如你的用户无法找到他们想要的东西，也是徒劳。复杂的导航，过于拥挤的布局 ，分散注意力的图片和动画等等用户体验方面的问题，都会导致你的用户离去。之前，在一个大型站点上进行易用性测试，是十分昂贵的事，而现在，我们拥有大量收集用户反馈的低成本方法 ，可以帮助你改善站点设计与用户体验。而更简单的测试可以借助周围的人，问问他们，能否在你的站点上完成最基本的任务，是否理解你的导航？

 也可以使用 adobe connect 一类的工具，创立一个测试实验室，记录用户在页面上的行为，语音评论，面部表情等等并加以分析。zoomerang 及 survey monkey 一类的在线调查工具，结合屏幕截图，也是一种快速获取反馈的方法。而 usabilla 一类的易用性测试工具，通过问卷调查以及热点地图，可以帮助你搜集更具体的用户界面方面的反馈意见。

 当然，所有这些都无法和用户体验专家的指导相比，然而不管怎样，预算紧张不再是忽略用户体验测试的借口，一些简单的工具加上认真设计的问题，都远远好过不测试，这些工作可以让你轻松超过竞争对手。

 seo
 也许有人质疑，为什么 seo 不放在最底层，毕竟，假如用户找不到你，最好的内容又有何用。事实上，创建好的内容，并满足用户的需要，这已经是 seo 路途中最重要的一步。很多人希望找到在搜索引擎中获得好的排名的秘密，却不花时间评估自己的内容，而 seo 的真正秘密在于创建高质量的内容。有这样一些问题值得考虑：

 你的内容中是否包含用户要搜索的管家词？包括 google insights ， wordtracker 一类的工具可以帮助你对此进行研究。 
 你的 h1， h2， h3 一类的标签中是否包含关键词？ 
 你的网页的标题（title）中是否包含关键词，并和网页的内容一致？ 
 简单说，你的内容是为了取悦用户，还是搜索引擎。

 向社会媒体网络曝光
 至此，你已经在内容，用户体验，seo 三个方面打下坚实的基础，现在，可以考虑向社会网络曝光了。我们假设，读到这篇文章的读者，已经知道 facebook  twitter  myspace 一类的社会媒体网络，且熟悉诸如 radian6  scoutlabs  hootsuite 一类的社会媒体网络优化工具。假如你已经知晓这些，那余下的一件事就是，建立长期的社会媒体战略 。

 很多公司，虽然在 twitter 或 facebook 上建立了页面，但并没有一个清晰的目标。下面是一些值得关注的问题：

 如果你是一家公司，指派了负责社会媒体网络的人员，这是他们的专职工作，还是闲暇时偶一为之的事情？ 
 你们是否聘请公关或广告公司来做这些事情，在初期，这样做是可以的，然而，两年之后呢？四年之后呢？ 
 有谁负责答复 twitter， facebook 以及论坛上的用户问题，这些工作是否有效？ 
 购买点击广告（ppc）
 在拥有了高质量内容，完美的用户体验，最佳 seo 表现，并持续向社会网络媒体曝光之后，你最后还可以考虑是购买点击广告（pay-per-click ）。然而这一步是建立在前面四个层次已经完善的基础上，毕竟，你没有必要花钱购买流量，却让前来的用户看到没意义的东西。

 后话
 这个金字塔结构并非一成不变，要看你的业务类型，如果你是你中小规模的公司，在一个小众市场销售复杂产品，seo 和 ppc 或许更重要，如果你是博主，则社会媒体对你性命攸关。不管怎样，要牢牢抓住最本质的东西，这对你的用户最重要。
 