#非常牛逼的十句SEO语录

1.宁可坚持每10天加一篇文章，也不愿一天加100篇文章就了事。宁愿3天不更新，也不愿意1天抄10篇。

分析：笔者刚接触seo的时候，作为一个什么都不懂的菜B，经常翻看各种seo优化的技术文章以及一些所谓的“教程”。其中印象比较深的，就是在某一篇文章中出现过这样的话，“宁可10天更新一篇原创，也不可一天抄袭10篇”。诸如此类的话，笔者想大家都看到过不少。

其实这就是告诉大家，搜索引擎在考量网站更新这一方面的时候，真正在乎的是网站是否稳定、持久的更新优质原创的内容。相反的，突然的更新大量内容，或者一段时间停止更新，又或者更新大量抄袭内容，这都将遭到搜索引擎的厌恶。

2.相信一个专家比让自己成为专家难得多。当站点遇上“办公室政治”，不能再用常规来解释问题，权力设计、权力审美压倒一切。

很多人都曾经转载过如“做好seo的36点”“38条seo经典语录”这样的文章，而这些文章其实只是整理、甚至抄袭的。笔者想说这些人大都不能理解这句话的真正含义，而笔者自己也不能完全弄懂原作者想要表达的意思。但是，不懂就是不懂，别人说的话自己没弄明白其实并不丢人，望高手予以解答。

分析：初步理解，一个团队中意见不一致很正常，有些人出于利益的驱使可能会故意打压你正确的观点，这个时候就无能为力了。但是前半句“相信一个专家比让自己成为专家难得多”又怎么解释呢？

3.SEO有时候简单得像数学公式，很容易明白。但实际解题中，有人可以找到N中解法，有人一种也找不到。

分析：相信接触一段时间seo之后，每个人都会有这样的感觉：“哦，原来就是这样啊”。当你看到别人介绍网站被k后是如何如何恢复的，这个时候，你就会有这样的感觉。而当自己的网站碰到类似的情况时，你往往会处于找不到真正原因以及解决办法的尴尬境地。

所以说，在学习别人如何运用seo的时候，重要的不是用什么方法解决什么问题，而是为什么要用这个办法解决这个问题。

4.SEO只有基本的原则，而无固定的战术。只有变才是不变的。一个站可以做的事情，不代表你的站也可以做。

分析：笔者敢说，任何seo论坛每天都会有这么一个人，发帖问网站的排名什么上不去。而在这些人当中，表示自己采用某某SEOer的方法却不能提升排名的也不在少数。

成功可以复制，不能粘贴（这句话好像是唐骏说的，笔者对话表示膜拜，对人保留意见）。为什么？因为每个人或者说每个网站说经历的，主题内容也好、外 链来源也好等等都是不一样的。别人的方法能在别人的网站上获得成功，你应该学习并了解其中的原由，盲目的照抄照搬往往是浪费时间。

5.过份依赖战术的人，迟早会抱怨武器不够精准。

分析：笔者觉得石头前辈在这里所说的“战术”大体是指一些方法，诸如外链建设方法、伪原创方法云云。

其实这一点表达的观点跟上一点差不多，当你从别人那里学到了一些seo优化的技巧，然后生搬硬套到自己的网站上。可能这么做你会获得一些效果，但这些方法并不是万能的，到最后你会抱怨为什么相同的方法获得效果却相差千里。也许你还会质疑这个方法是否真正可靠，但事实上真正万能的应该是网站seo优化 的主旨以及原则性的东西。掌握了这些东西，你才能不断的衍伸出各种各样的战术，使得从中获利。

6.分享经验是最好的营销，非商业是最好的商业。

分析：相信每一位接触过营销的朋友都会对前半句话表示赞同，至少是部分赞同。因为不管人们处于怎样的环境、条件，只要是浏览都是想要获取信息的。即使只想看看这个博客更新了没有，这也是一种目的。

而当一个人访问你的网站，他需要从你的网站获取内容。如果他的目的性比较明确，经验介绍类的内容无疑可以拉近网站与访问者的距离。因为从这样的经验 文章来看，网站就不像是一个高高在上的展示区，反而更像一个前辈为晚辈讲述某种经历。当所展现的经验之谈正式他之前所碰到过的情况时，这就更新使其产生共 鸣，这一点不言而喻。

而在这个遍地广告的时代，非商业的东西自然更不容易遭到访客的反感。

7.不在乎一个站点开始有多烂多简单，好站点是在不断改进中完美和丰富起来的，而不是生而完美。

这里原作者出现一个错别字，笔者给纠正了。

分析：这句话其实通用于任何领域，任何事物再刚开始的时候有多么牛逼都不能代表它今后也能这么牛逼。真正的牛逼是后天培养、不断进取的。

笔者这边有句俗语“先胖不是胖”，能一直“胖”下去才是真正的“胖”。顺带说一句，后半句“后胖压塌炕”，笔者之前也不知道有没有这个说法，但是说的没错。

8.SEO入门的第一件事就是跟搜索引擎说“hello”，学会尊重搜索引擎，彼此是朋友而非敌人。

分析：这个很容易理解，SEO这个东西是介于搜索引擎的平台上的。为了今后的SEO道路，就必须跟搜索引擎搞好关系，哪怕是虚伪的。如果搜索引擎彻 底封杀了你的网站，纵使你的SEO技术多么出神入化，这个网站在搜索引擎面前已经是渣了。如果你想说可以换新站、k站恢复什么的，请持续通读前一句话一百遍，谢谢。

9.SEO除了排名，还有搜索流量，除了流量，还有转化率。

分析：太多的SEOer过分看重排名和流量了，为seo而seo，这是非常可悲的。如果你是接SEO业务的单子，或者单纯的体现SEO技术或实验那倒还情有可原。否则就真该重新反思一下网站运营的最终目的了。

普遍来说，网站运营的最终目的无外乎盈利、兴趣和公益。极大部分网站建立目的是盈利，而SEO是为网站运营而服务的，通过提高转化率提高盈利才是王道。当然通过提高流量提高转化率，而排名只不过是为了提高流量，显然不是最重要的。某种程度上SEO是众多网络推广方法中最有效的方法，但它毕竟只是一个 方法，并不是唯一的，这才是要明确的SEO的真正定义。

当然，如果处于兴趣或者公益性的目的建立的网站倒真的不会在乎SEO了。

10.一切都需要耐心。在seo领域，耐心是一种美德。

分析：很多时候网站碰到这样那样的问题，你会焦头烂额苦于没有应对的方法。而往往这个时候你只需要多一份耐心，静静地等待。比如坚持更新快照还是跟不上、莫名其妙收录数量波动等等。再比如，别人的外链渠道你也花精力去做了，但就是看不到效果想要放弃，为什么不试试多一点耐心再坚持几天呢？

至此，非常牛逼的SEO语录一共十条，全部介绍完毕。当然你可以选择性的忽略笔者的狗屁分析，只挑带有序号的十句话来看也会受益匪浅的。不知道这句话说的是不是有点晚？